Mas voltando para o nosso curso que ele é de enquadramento tributário,
né A gente deve se observar o seguinte né.
Que nesse enquadramento, como a gente fala, então, de todos os tributos,
que estão contidos no Simples Nacional, no lucro presumido e no lucro real,
estão presentes, tributos dos três entes de governo, né?
Quer seja o ente do governo federal, quer seja o ente do governo estadual,
quer seja o ente do governo municipal, né?
Nós temos no Brasil, então, sempre três entes governamentais, a União Federal,
que é o governo federal que está em Brasília.
No campo estadual, nós temos vinte e seis unidades da federação vinte e seis estados
e mais o Distrito Federal,
portanto, vinte e sete unidades da Federação.
E no campo dos municípios nós temos cinco mil,
quinhentos e sessenta e nove municípios mais o Distrito Federal,
que também tem as prerrogativas de um município.
Então, cinco mil, quinhentos e setenta eh entes municipais,
E aí a gente tem os tributos de cada um deles, não é municipal, nós temos o ISS
estaduais, nós temos o ICMS. Não é que são só esses tributos.
Esses tributos são os que a gente considera no enquadramento tributário.
A gente sabe que existem outros tributos estaduais e municipais que não estão aqui.
Por exemplo, na I P V A.
É um tributo estadual, ele não tá aqui. O IPTU é um tributo municipal, não tá aqui.
Aqui nós temos os oito principais tributos que sempre
devem ser utilizados nos cálculos comparativos do enquadramento tributário,
né, nos tributos federais nós temos aqui os principais tributos, né?
Aonde nós temos seis tributos.
E, R, PJ, C, S, L, L, PIS, COFINS, IPI e C PP.
Então, sempre que falamos em enquadramento tributário,
nós falamos de todos esses oito tributos, sendo seis tributos federais,
um tributo estadual e um tributo municipal.
Então federais E R PJ, C, S, L, L, PIS, COFINS, IPI E C PP
Estadual, ICMS e MUNICIPAL E S S.
Vocês vão perceber então que o enquadramento tributário e
quando a gente faz essa comparação de tributos,
a gente deve somar, né?
Fazer o somatório
do total desses oito tributos nos três sistemas de tributação,
porque só aí a gente consegue dizer onde, que, no total somado desses tributos,
resulta em uma menor carga tributária e no menor pagamento de tributos.
Veja aqui, onde que entra a folha de pagamento aqui que é importante.
Oh justamente aqui
na c PP contribuição patronal previdenciária
Vocês vão verificar que, ao fazer o enquadramento tributário,
a gente precisa buscar dados e informações que vêm da contabilidade,
que vem da área fiscal, da área, de folha, de pagamento.
E aí só aí, então, o que a gente consegue fazer? O correto enquadramento,
que é o que eu a gente já disse, eu volto a repetir, né?
É que o que a gente diz de o primeiro,
planejamento tributário que deve ser feito em toda e qualquer empresa,
que é esse enquadramento tributário?
Considerando todos esses oito tributos, né?
Não que os demais tributos não sejam importantes,
não sejam necessários fazer a apuração, a contabilização,
as obrigações acessórias,
todos eles são importantes e têm as suas finalidades e as suas destinações,
Mas para fins de enquadramento tributário, Entre os três sistemas de tributação,
a comparação que é feita é feita a comparação nesses oito
tributos, nessas oito espécies. Tributárias né?
A verdade é que a gente tem duas espécies tributárias,
os impostos e as contribuições sociais perfeito.
Então lembrando, né?
Enquadramento tributário nos três sistemas de tributação simples,
nacional ou com presumo de lucro real somando a totalidade desses tributos.
Obviamente se é uma empresa que não tem prestação de serviços, ela vai ter, eh seis
tributos ou vai poder ter sete ou oito?
Vai depender das atividades econômicas que uma empresa tem.
Se a empresa é só prestadora de serviços, ela não vai ter. Nem SMS, nem IPE, né?
Ela vai ter todos os outros outros tributos, menos o ICMS e menos o IPI.
Então, dependendo da atividade da empresa, ela não tem os oito tributos,
já tem empresas que no caso tem os oito tributos, porque ela também é industrial.
Ela é comercial e também presta serviços. E aí está embarcado.
Então todos os, esses oito tributos dentro das atividades econômicas da empresa.